---
layout: post
title:  "zsh&bash"
categories: shell
tags: zsh shell bash
author: joshua
---

# [Zsh和Bash究竟有何不同](https://blog.csdn.net/lixinze779/article/details/81012318)

### 理解Zsh的仿真模式（emulation mode）

Zsh是与Bash兼容的。这种说法既对，也不对，因为Zsh本身作为一种脚本语言，是与Bash不兼容的。符合Bash规范的脚本无法保证被Zsh解释器正确执行。但是，Zsh实现中包含了一个屌炸天的仿真模式（emulation mode），支持对两种主流的Bourne衍生版shell（bash、ksh）和C shell的仿真（csh的支持并不完整）

在Bash的仿真模式下，可以使用与Bash相同的语法和命令集合，从而达到近乎完全兼容的目的。为了激活对Bash的仿真，需要显式执行：

```sh
$ emulate bash 
```

等效于：

```sh
$ emulate sh 
```

Zsh是不会根据文件开头的shebang（如`#!/bin/sh`和`#!/bin/bash`）自动采取兼容模式来解释脚本的，因此，要让Zsh解释执行一个其他Shell的脚本，你仍然必须手动`emulate sh`或者`emulate ksh`，告诉Zsh对何种Shell进行仿真

不妨试试用`zsh`来取代`bash`作为系统的`/bin/sh`：

```sh
# ln -sf /bin/zsh /bin/sh 
```

所有的Bash脚本仍然能够正确执行，因为Zsh在作为`/bin/sh`存在时，能够自动采取其相应的兼容模式（`emulate sh`）来执行命令。也许正是因为这个理由，[Grml](http://grml.org/)直接选择了Zsh作为它的`/bin/sh`，对现有的Bash脚本能做到近乎完美的兼容

在Zsh的语境下，`sh`指的是大多数GNU/Linux发行版上`/bin/sh`默认指向的`bash`，或者至少是一个Bash的子集（若并非全部GNU Bash的最新特性都被实现的话），而非指POSIX shell。因此，Zsh中的`emulate sh`可以被用来对Bash脚本进行仿真

Debian的默认`/bin/sh`是 [dash](http://gondor.apana.org.au/~herbert/dash/)（Debian Almquist shell），这是一个纯粹POSIX shell兼容的实现，基本上你要的bash和ksh里的那些高级特性它都没有。“如果你在一个`#!/bin/sh`脚本中用到了非POSIX shell的东西，说明你的脚本写得是错的，不关我们发行版的事情。”Debian开发者们在把默认的`/bin/sh`换成`dash`，导致一些脚本出错时这样宣称道。~~当然，我们应该继续假装与POSIX shell标准保持兼容是一件重要的事情，即使现在大家都已经用上了更高级的shell。~~

因为有非GNU的Unix，和Debian GNU/Linux这类发行版的存在，你不能够假设系统的`/bin/sh`总是GNU Bash，也不应该把`#!/bin/sh`用作一个Bash脚本的shebang（——除非你愿意放弃你手头Shell的高级特性，写只与POSIX shell兼容的脚本）。如果想要这个脚本能够被方便地移植的话，应指定其依赖的具体Shell解释器：

```sh
#!/usr/bin/env bash 
```

这样系统才能够总是使用正确的Shell来运行脚本。

（当然，显式地调用`bash`命令来执行脚本，shebang怎样写就无所谓了）



## `echo`命令 / 字符串转义

Zsh中的`echo`和`printf`是内置的命令

Bash中的`echo`和`printf`同样是内置命令：

```sh
$ type echo
echo is a shell builtin

$ type printf
echo is a shell builtin 
```

感谢读者提醒，在Bash中不能通过`which`来确定一个命令是否为外部命令，因为`which`本身并不是Bash中的内置命令。`which`在Zsh中是一个内置命令。

Zsh内置的`echo`命令，与我们以前在GNU Bash中常见的`echo`命令，使用方式是不兼容的。

在Bash中不能通过`which`来确定一个命令是否为外部命令，因为`which`本身并不是Bash中的内置命令。`which`在Zsh中是一个内置命令。

Zsh内置的`echo`命令，与我们以前在GNU Bash中常见的`echo`命令，使用方式是不兼容的



请看Bash：

```sh
$ echo \\
\

$ echo \\\\
\\ 
```

为这里传递给`echo`的只是一个字符串（允许使用反斜杠`\`转义），所以不加引号与加上双引号是等价的

Zsh的输出结果

```sh
$ echo \\
\
 
$ echo \\\\
\\
```

为了让Zsh中`echo`的输出不被转义，需要显式地指明`-E`选项：

```sh
$ echo -E \\
\

$ echo -E \\\\
\\ 
```

于是，我们也就知道在后一种加单引号的情形下，如何得到与原字符串完全相同的输出了：

```sh
$ echo -E '\\'
\\

$ echo -E '\\\\'
\\\\ 
```

而Bash的`echo`默认就是不对输出进行转义的，若要得到转义的效果，需显式地指定`-e`选项。Bash和Zsh中`echo`命令用法的不兼容，在这里体现出来了。



## 变量的自动分字（word splitting）



## 通配符展开（globbing）



## 字符串比较



## 数组



## 关联数组



## 分号与空语句

Bash不允许语句块中使用空语句，最小化的语句是一个noop命令（`:`）；而Zsh允许空语句



