---
layout: post
title:  "Jesus"
categories: bible
tags: bible savior
author: joshua
---

### [我是大罪人，基督是救主](https://wemp.app/posts/02a15395-2d34-4bf8-a2ca-c9cb7d89c633)

​	有人问牛顿什么是他一生中*最大的发现*,他回答说:“我一生中发现了两件最重要的事情:**第一,*我是*个大*罪人*;第二,耶稣*基督是*上帝的儿子,*是救主***。”

​	天文学家伽利略发现地球绕日而行，当时被人讪笑揶揄；但是现在小孩子们都知道地球绕日而行了。

​	大外科医生哈威发现血液是由心脏出发，循环身体各部，大家都嘲笑他，不予置信；但是现在你如发热，医生第一件事就是按脉，再没有人怀疑血液循环了。

​	工程师瓦特发现蒸汽之力，举世怀疑；史帝文生利用蒸汽推动火车头时，也被讥为幻想；但是现在特别快车都是他们胜利的辩护。

​	莫尔发现电能藉着电线传到远处，一个消息可在一秒钟之内传送到大西洋对岸，人们皆说不可能；但是现在没有人疑惑了。

​	照样，许多世人对于『创造宇宙万物的真神，拯救罪人的救主耶稣基督，』这个举世最大的发现也曾予以冒昧的讥诮。发明外科麻醉术、麻醉药的大医生辛普森，别人问他：『你最大的发现是甚么？』他就立刻回答：『我是大罪人，基督是救主。』

​	大科学家法拉第（Faraday）病危之时，新闻记者问他死后的生命作何理论。法氏回答说，『甚么理论我不知道，我只知一件事：「我的救主活着。」因祂活着，我也要活着。』  





世界著名科学家中大多数相信耶稣。据盖洛甫统计，前三个世纪的三百位世界著名科学家中大多数相信耶稣。据盖洛甫统计，前三个世纪的三百位最著名的科学家中，92％是基督徒。另据法国著名作家艾米安的研究统计19世纪最有贡献的150位科学家中有123位是基督徒。人们熟知的大科学家，如牛顿、焦耳、赫兹（发现无线电波）、贝尔（发明电话）、欧姆、安培、瓦特（发明蒸汽机）、西门子（发明发动机）、法拉第、孟德尔（豌豆实验）、巴斯德（细菌学的鼻祖）、拉瓦锡（现代化学的鼻祖）、伍尔兹（原子学家）、爱因斯坦等，都是基督徒。

莱布尼茨，天才数学家，1675年与牛顿一同发明了微积分。他说，“我以上帝的存在作为一切真理的第一真理，一切事实的最不可否认的事实。”

牛顿是科学家，也是神学家。他所发表的科学著作只占他所有著作的百分之十几，他80％以上的著作皆为神学著作，总字数超过一百四十万字，最著名的两本是《圣教历史》、《耶稣的神性》。他说，“据我研究的结果，圣经记载之信而有证，实在远非世俗的历史所能比拟的。我在圣经里发现许多证据，证明它是可靠的，超过世上任何一本书。”“我一生中最大的两个发现就是：第一发现我是个大罪人；第二发现耶稣是救主。”

伏特，意大利物理学家，1795年发明电池。他说，“我深入研究了基督教信仰的基础，浏览护教与反教的书籍，我发现基督教信仰在理智方面也显然是值得相信，凡是心灵未曾被劣性和邪情所败坏的人士，凡是心正意诚的人，都不能不信奉基督、爱戴基督。”


伦琴，德国物理学家，虔诚的基督徒，1895年发现X光（X是希腊文“基督”之意，伦琴以此意义命名发现的光线）。

爱迪生，“他是一切时代的最伟大的发明家”（爱因斯坦语），一生有电灯、留声机等共3000多种发明。曾有记者问他，科坛生涯中最大的发现是什么？他说，发现耶稣是人 类的救主。他还在自己的实验室中立一石碑，刻着：我深信有一位全智全能、充满万有、至高至尊的上帝存在。“圣经的宝训，乃是人类行为最崇高的规范，亦为指示人生 道路不可须臾或离的指南；教会事工，实有不可磨灭的伟大贡献，而教会乃是人类不可缺少的组织。”（爱迪生语）

莫尔斯，美国科学家。1844年5月在美国华盛顿国会大厅联邦最高法院会议厅，向40英里以外的巴尔的摩城发出历史上第一份电报，电文是：上帝创造了何等的奇迹。

哥白尼，波兰天文学家兼数学家，提出日心说。早年学习神学，后在教堂担任牧职传 道。日心说的积极推动者是枢机主教古萨（Cuza）。由此可见教宗并不反对日心学。

伽利略，意大利天文学家，证实哥白尼的日心说。从《不列颠百科全书》的相关记载得 知，伽利略因他不是神学家却以神学家的身份行事而遭到天主教机构的“无比优待”的 拘禁“迫害”，他本人相信《圣经》，相信日心说与《圣经》并不矛盾。

